# 2024_ITIS_IS_11-006_ZaripovaER

Задание №1:
1. Скачать минимум 100 текстовых страниц с помощью краулера.
2. Записать каждую страницу (без html-кода) в отдельный текстовый файл.
3. Создать файл index.txt, в котором хранится номер документа и ссылка на страницу.
Входным аргументом программы должны быть веб-адреса нескольких страниц.
Ссылки с первой страницы ведут на другие, которые также скачиваются и заносятся в файл index.txt. Если на первой странице не набралось достаточного количества страниц (100), то операция повторяется для дочерних страниц первой.
Каждая страница должна содержать не менее 1000 слов.


Задание №2:
1. Из сохраненных документов выделить отдельные слова (токенизация).
2. Лемматизировать токены (допускается использование сторонних библиотек).
3. Отбросить стоп-слова.
4. Сохранить отдельно обработанные документы.
Русский язык обязателен.

Задание №3:
1. Создать инвертированный список терминов (индекс) для всей коллекции документов. Отсортировать по алфавиту и сохранить его в файл.
2. Реализовать булев поиск по построенному индексу (т.е. вводится выражение содержащее слова с тремя логическими И, ИЛИ, НЕ, по которому выдается список документов, содержащий данное выражение).
Примеры (запустить поиск с выбранным набором слов для каждого из примеров, слова должны быть одинаковыми для всех 5 примеров):
word1 & word2 | word3		word1 & !word2 | !word3
word1 | word2 | word3		word1 | !word2 | !word3
word1 & word2 & word3
Вместо вместо знаков препинания, обозначающих логические операторы, можно использовать И, ИЛИ, НЕ:
word1 И word2 И word3
word1 И !...


Задание №4:
1. Подсчитать tf каждого термина.
2. Подсчитать idf.
3. Подсчитать tf-idf.
В выводимых таблицах округлять значение до 5-6 знаков после запятой.
Полученные параметры сохранить в виде таблиц.

Задание №5:
1. Разработать поисковую систему на основе векторного поиска по построенному индексу. На каждый введённый поисковый запрос выводится список документов с их “весами” отсортированный по релевантности.
Примеры запуска:
word1
word1 word2
word1 word2 word3
